# Modular State Management: Reducers

 SwiftUI만으로는 해결 할 수 없는 5가지 유형의 문제를 알아보았고 

- 단순한 값 타입으로, 복잡한 app state를 구성 할 것
- 변경 코드들을 흩 뿌리지 말고 일관되게 다룰 것
- 거대한 프로그램을 여러개의 작은 단위의 조합으로 나타낼 것
- 사이드 이펙트를 일으키고 결과를 잘 다룰 것
- 테스트를 간단하게 할 수 있을 것

 우리는 그 중 2.5개를 해결했습니다.

- state는 간단한 value 타입으로 구성되었습니다.
- 상태 변경은 일관된 방법으로 관리됩니다.
- 다양한 구성을 사용하여 app 전체에 적용되는 리듀서를 화면별로 작은 리듀서로 쪼갤 수 있습니다.

 마지막 내용은 아키텍쳐의 모듈성을 절반만 해결한 것입니다. 리듀서는 쪼개는게 가능하지만 state를 그리거나 store에 action을 보내는 뷰에서는 할 수 없습니다.

 특정 뷰가 관심을 갖는 state와 action에 대한 store만 분리 할 수 있다면 뷰 자체가 모듈로 추출 될 수 있습니다.

 그래서 오늘 먼저 모듈화의 의미와 이것이 왜 유익한지 직접 확인하고, `Store`를 관심 있는것에만 집중하게 만들어 보겠습니다.



### Recap

 이전에 만든 앱입니다. 간단한 예제 프로그램이지만 실제 앱에서 볼수있는 특징이 있습니다.

- 여러 화면에서 지속되어야 하는 전역적인 상태를 관리합니다.

- 네트워크 요청으로 side-effect를 excute합니다.

이전까지는 하나의 플레이그라운드에서 모든 작업을 했지만 모듈화 작업에 앞서 우선 별도의 프로젝트로 옮기도록 하겠습니다.



### What does modularity mean?

 모듈화를 시작하기전에 모듈화가 의미하는 바를 정의합니다. 

모듈은 앱에서 가져와서 사용 할 수 있는 코드들의 단위입니다. Foundation 같이 Swift에서 제공되는 모듈이 있고 SwiftUI도 모듈이며 타사에서 제공하는 라이브러리도 마찬가지 입니다.

 모듈은 자신을 사용하는 부모의 동작에 접근 할 수 없습니다. 타입, 뷰컨트롤러를 알 수 없으며 모듈을 사용하는 코드와는 완전히 분리되어 있습니다.

 모듈 방식으로 나누면 테스트하기에도 수월합니다. 더 간단하고 이해하기 쉬운 테스트를 금방 만들 수 있게 됩니다.

그렇다면 앱을 어떤 단위로 나누어야 할까요? 여러가지 방법이 있습니다 (프레임워크, 라이브러리, 패키지) 그 중 우리는 프레임 워크로 모듈을 나눌 것 입니다.



### Modularizing our reducers

우리가 정의한 모든 리듀서는 구성 요소를 설명하는 단위입니다. 즉 모듈로 나눌 수 있어야 합니다. `counterReducer`, `primeModalReducer`, `favoritePrimesReducer` 3개의 리듀서가 있고 각각 하나의 화면을 나타냅니다.

프로젝트로 이동하여 각 감속기마다 하나씩, 3개의 프레임워크를 추가합니다. 그리고 Store와 리듀서 구성 함수를 포함하는 아키텍쳐 핵심 라이브러리 코드가 있으므로 `ComposableArchitecture`라는 프레임 워크를 추가로 만듭니다.



 ComposableArchitecture프레임워크 폴더에서 ComposableArchitecture.swift 파일을 만들고 Store와 pullback, combine, logging을 옮겨옵니다. command + b 를 통해 프레임워크를 빌드 할 수 있습니다.

 그러나 API가 공개되어있지 않기 때문에 사용 할 수 없습니다. 기본적으로 모듈 외부로는 숨겨진 상태이므로 인터페이스 앞에 public을 붙여줘야 합니다.

그리고 마지막으로 ContentView.swift와 SceneDelegate.swift에서 import를 해주어야 합니다.

```swift
import ComposableArchitecture
```


